Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 problems.tex
Proper placement of wrapfigure
Minor changes

Метод простого градиентного спуска\footnote{\gd{} более подробно
  рассмотрен далее, см. раздел \ref{sec:gd}.} (\gd{}) реализует эту
идею самым простым образом, а именно: поиск минимума функции
осуществляется путём последовательного продвижения вдоль её
антиградиента. На рисунке \ref{fig:gd-works} демонстрируется, как
\gd{}, начиная движение из точки $(0, 0)$, находит локальный минимум
функции.\footnote{В качестве целевой здесь взята так называемая
  функция Химмельблау, которая рассматривается в
  разделе \ref{sec:himmelblau}.}

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=.5cm,y=.5cm]
      \input{himmelblau-contours.tkz.tex}
      \input{himmelblau_sgd_0.0,0.0_20_0.01-trace.tkz.tex}

      \node[circle,fill=black,scale=0.5,label={above
        right:\contour{white}{$(3,2)$}}] at (axis cs:3,2) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Процесс поиска минимума функции}
  \label{fig:gd-works}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{4cm}
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}
      [x=1cm,y=6cm,
      yticklabel pos=right]
      \input{gully-contours.tkz.tex}
      \input{gully_sgd_0.5,3_30_0.0000099-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Овражная функция]{Зацикливание \gd{} на овражной функции}
  \label{fig:gd-stalls}
\end{wrapfigure}

>>>>

Метод простого градиентного спуска\footnote{\gd{} более подробно
  рассмотрен далее, см. раздел \ref{sec:gd}.} (\gd{}) реализует эту
идею самым простым образом, а именно: поиск минимума функции
осуществляется путём последовательного продвижения вдоль её
антиградиента. На рисунке \ref{fig:gd-works} демонстрируется, как
\gd{}, начиная движение из точки $(0, 0)$, находит локальный минимум
функции\footnote{В качестве целевой здесь взята так называемая
  функция Химмельблау, которая рассматривается в
  разделе \ref{sec:himmelblau}.} в точке $(3,2)$.

\begin{figure}[!thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=.5cm,y=.5cm,ymin=-4,ymax=4]
      \input{himmelblau-contours.tkz.tex}
      \input{himmelblau_sgd_0.0,0.0_20_0.01-trace.tkz.tex}

      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={right:\contour{white}{$(3,2)$}}]
      at (axis cs:3,2) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Процесс поиска минимума функции}
  \label{fig:gd-works}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{4cm}
  \vspace{-11pt}
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}
      [x=1cm,y=6cm,
      yticklabel pos=right]
      \input{gully-contours.tkz.tex}
      \input{gully_sgd_0.5,3_30_0.0000099-trace.tkz.tex}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Овражная функция]{Зацикливание \gd{} на овражной функции}
  \label{fig:gd-stalls}
\end{wrapfigure}
